# XDU_953

23.12.24更新，建立2024年网信复试交流群，由上岸学长自发组织，不收取任何费用，为考生义务回答部分疑问，避免被机构割韭菜。

**群号为：734936967**。建议25届备考学生无需加入本群

## 简介

<u>此项目为面向有志于考取西电网安953的同学提供的，完全免费。但由于是个人创作，其内容会不可避免地存在缺少和错误情况，出现错误建议以教材为准，本项目不承担任何责任。</u>

西电的网信院这几年发展很好，由于前几年的专业课较为容易，导致报考人数每年都增长，虽然22年改考了953，但仍然也还有许多同学坚持报考，市场上出现了许多机构来割考生韭菜，因此本项目为西电953考生开源专业课资料。

网信院虽然现在改考了953，但其中的数据结构与计算机网络真题的难度与风格依旧沿袭以前的951与952，因此关于数据结构和计网的资料仍可参考往年。自2022年，**历年真题学院不再提供**。

本项目内容包括：计算机网络复习资料与配套课程、数据结构复习资料（**缺少期末题和前三年真题答案**）、密码学复习资料与部分数论配套课程（**无需做期末题**）。本项目中的大部分文件均给出了可编辑的word版本，欢迎各位考生修订后并push。

## 解答几个问题

**1、使用本项目后还需要购买机构的资料么？**

答：不用，目前为初版，后续我会陆续把剩下的都尽可能补齐（密码学、数据结构以及22年真题），而且机构资料存在假货，外校考生无法判断真假。

**2、机构的答疑服务可以购买么？**

答：看个人需求，按照往年经验，一定会存在部分考生需要答疑（尤其是跨考）。我建议暂时先不用购买，在复习过程中灵活运用搜索引擎等工具，应该不存在解决不了的问题，实在解决不了或者觉得靠自己比较浪费时间，再考虑去机构购买答疑服务。

**3、机构的课程需要购买么？**

答：不需要。机构的讲课学长大多为在校的研一或研二学生，他们的知识深度连自己掌握密码学都困难。本项目提供了完整的计算机网络课程与部分密码学前置课程的视频，用以抛砖引玉，解决基本的需求。此外推荐大家通过B站的王道数据结构、计算机网络和慕课的密码学视频进行学习。

**4、机构的报考分析可信么？**

答：基本可信。或许有些同学会觉得机构的报考分析比较重要（大多数会在B站上有公开课），但是根据往年的经验，机构仅在搜集资料上占据优势，但在报考上无法提供任何帮助，反而会贩卖焦虑，诱骗买课。后续我会补上往年报考的相关信息。

**5、网信院值得报考么？**

答：当然值，去年被研梦疯狂奶都没有炸。好好复习，一研为定（在复习总结的时候，建议使用思维导图这一工具，很有用）。虽然953有难度，但是进入网信院学习研究也很快乐。

**6、真题如何获取？**

答：本项目提供了往年952与951的真题，953真题仅收集了23年回忆版。

**7、期末题怎么获取？**

答：本项目提供了部分期末题，但是不全。如果真心想要的话可以考虑买机构的资料，或者加西电的二手跳蚤群进行网购。其中数据结构建议做一下期末题。而计网和密码学的期末题都很久远了，2002年的都没啥作用了，计网建议认真做王道课后题与真题，密码学建议做教材课后题。

**8、2023年网信院爆冷，24年会炸么？**

大概率会，不过还是欢迎报考。西电网安在学科评估中评级为A（A+为清华）。

**9、初试相关-为什么不建初试讨论群？**

因为没有必要，初试专业课的绝大部分内容在教材上均有，掌握了教材和王道，基本能保证120以上；其次，初试讨论群一旦建立，打广告与水群的无关人员会相当多，群管理也相当不容易，因此不计划建立初试群。

**10、研梦教育的机构服务值得买么**

个人评价垃圾！（针对该机构引流宣传、资料造假与资料剽窃等行为），各位考生谨慎购买！

**11、复试相关**

项目组织者自2020年起，连续四年组织复试交流群（对所有考生开放），考生初试结束后无需购买任何机构的复试资料（均为割韭菜），所有有关的资料均会在群里免费共享。

## 致谢

本资料在整理过程中，感谢@Century与@FantasticCode 提供的思维导图，同样感谢愿意贡献回忆版真题的各位同学。

